大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下这个
W3C标准组织
为什么来看一下这个呢
因为我最近整理这个面试题我发现
还出现了好几道这个
问你就是对于这个微博标准
以及这个W3C
你的这个理解和认识
像这种面试题的话他考察的就
就比较宽泛了
这个东西没有什么就是
标准的这种答案
对吧 他问你对这个东西的这个理解
和这个认识 就你怎么理解的你怎么认识的
所以这种
这种就是这种题目他答案是比较要灵活的
那我们这边的话我们就是
把这个W3C我们来看一下
因为有的同学对这个W3C还是比较模糊的
我们这个我们来看一下
W3C是什么呢
W3C它指的是万维网
联盟
W3为什么是W3因为他这边三个W
没有没有
world
wide
web
看到没有
world wide web
就是我们互联网
那接下来这边
这个这个这个单词这个是什么conculting吗应该是
这个应该就是联盟的意思
说到这个的话称之为万维网联盟
这个就是我们的W3C
他创建于这个1994年
10月的时候
那距今的话还是
快20年了是吧
我看04年
10年我快30年了
对了吧04年
14年
这马上20年了啊对
快这个30年了
有谁呢有这个
DEMO Brasley
Burnersley
由他来创建的
然后他是一个这个会员组织
为什么说他是个会员组织呢因为他里面
就是他不是说属于某家公司啊比如我是属于苹果
公司下面的一个这个组织或者属于微软
公司下面的一个组织不是
他是一个会员组织那里面
里面的成员有苹果有这个
比如有微软
然后还有些其他的比较IBM这些
反正就是
国际上比较有名的这种IT企业
都在里面
然后还有一些高效
还有一些高效
也在里面
那他主要的工作是什么呢
主要的工作就是对我们的web
进行一个这个标准化
我们这个微博
之前没有标准化的话是非常恐怖的
非常非常恐怖
之所以
出现那么多兼容性问题
对不对
就是什么呢就是因为你没有标准
没有标准会导致什么呢会导致就是
你一套我一套
对吧你做了一套
感觉很牛逼我这边也做了一套
但最终然后接下来我们程序员在写的时候
没办法我让我就只有两种都要兼容了
对不对
所以就会出现这个
恶名昭著的
兼容性问题
所以标准化是非常重要的
然后W3C创建维护这个3W这个标准
W标准被称为W3C推荐或者W3C规范
这就是关于这个W3C
一个简单的这个介绍
然后后面其实基本都是在介绍这个W3C
我们大上来看一下
W3C是如何创建的
这个万维网
作为这个欧洲核子研究组织的一个项目
发展起来的
当时的话这个整个互联网
是由这个DM Brasli
开发出来的
他是这个万维网的这个发明人
目前也是这个W3C联盟的这个主任
然后1994年创建
创建目的是为了
完成麻省理工学院
与这个欧洲核子物理研究所之间的协同工作
啊这个什么意思呢这个其实
这个得说到这个HTML的这个历史了
最早这个HTML
啊他被涉及出来他没有想到
涉就是普通老百姓可以使用上的
他最早的话是用于什么呢
用于高校之间
交流这个项目
看到没有所以他你看他这边写的是这个麻省理工学院
与欧洲核子物理研究所之间的协同工作
啊他最早的这个HTML研究的目的
就是什么呢就是
比如说我这个高校有这个研究成果
对吧然后我要发表我的
这个研究成果
让我要发表我的研究成果的话那以前你想
在没有网络之前让我得干嘛呀
我是不得跑到你学校去
对不对我跑到你学校去然后接下来我告诉你我最近研究了些什么东西
啊有些什么样的成果
那你比如说全国啊
非常有名的高校有那么多所
那你去跑啊
对不对
所以说后面的话就是这个博拉斯里
第一步博拉斯里
他就发明了什么了发明了这个
万维网以及配套的一套啊包括这个HTML这些
他就可以干嘛呢
我这边的话就可以通过这个网络
我把我的这个结果
发布到网络上面
然后接下来的话你这边可以直接通过这个网络
是不是就可以看到我的最近的研究成果了
对不对
所以他最早的话其实是用于高校之间
高校之间你可以就是进行一个沟通
啊就是我们一些研究成果的沟通啊所以他这边写了什么
所以协同工作
对不对然后得到了这个美国国防部这个什么什么啊和这个欧洲委员会的
支持
然后接下来后面后面这个标准化微博
这个的话就是这个W3C
他的一个工作了
W3C他主要的工作就是干嘛呢
主要的工作就是
标准化微博
我刚已经说了你那个没有标准化这个东西是很恼火的
对不对
我举个例子嘛举个例子为什么标准化这么重要
这个其实不仅仅是在微博方面啊
其实任何东西他都必须要有个标准
你没有标准的话
最大的缺点是什么
就是比如沟通
你沟通就会很恼火我举个例子比现实生活中的例子比如说我们
比如说一群科学家啊比如说中国有一群科学家和美国有一群科学家
比如我们一起做研究
做研究然后比如说我们现在用到一个长度单位
长度单位的话比如说美国那边他就用这个英寸
多少多少英寸
多少多少英尺
对不对
然后接下来我们这边我们中国这边我们就用什么我们就用多少多少寸
有一寸啊这个长度
是一寸
然后接下来这个是一尺
那你想想长度不同意那接下来我们进行沟通的话能不能有效的进行沟通
对不对比如我们两个国家的人在一起研究东西啊我告诉你这个长度是一尺
你那边你理解不了一尺究竟是多长
对不对那你那边跟我说这个东西是一英寸
我这边我也理解不了
一英寸究竟是多长
那后面才出现了这个国际化标准的这种长度单位啊比如米
对不对米分米啊那大家就都用这种长度
测量单位
哎所以可以进行有效的沟通
对不对说标准很重要的你不要小看这个东西啊
不要小看这个东西
之前的话之所以这个出现这么多兼容性问题就是因为没有标准
你一套我一套
啊说你这个东西就是沟通成本他就上升了
对不对
啊
好然后接下来的话这个w3c成员啊这个刚才也说过就是这个w3c的话他不是说某一家公司的
啊为什么呢啊因为你看这边写的有因为这个微博技术他是非常重要的
非常非常重要说他不应该有什么呢不应该有任何一家单独的组织
对他的未来来进行控制
对不对你某一家公司来控制那这个好危险哦
是非常危险对不对说他这个的话不应该有某一家单独的组织
来控制
啊说这个整个w3c的话他是一个会员组织
他里面的这个会员就有比如说ibm啊
然后微软啊啊比如苹果呀这些都是大家比较熟悉的比如奥多比
对不对然后接下来这个上公司啊
那还包包含什么呢还包含一些高效啊这边还包含比如说软件开发商内容提供商啊企业用户通信公司这些啊反正就是一些
知名的这个企业
啊以及团体
OK
啊那最后一个最后一个就是关于这个w3c这个规范他的一个批准的这个步骤啊这个大家了解一下就可以了
就比如说我现在的话我有个新的规范啊比如大家知道比如我们HTML5HTML5我新增了很多是语异化标签
对不对比如说我新增了一个header
那这个header这个标签究不究竟啊就是究竟要不要
成为一个这个新的这个规范啊那接下来他他是有一系列步骤的啊他不是说今天啊
我想着哎那就成为规范了吧
啊那我就成为规范了不是的
人家是有一系列步骤的啊我们这边大致来看一下首先的话他这边啊会收到一份提交
然后接下来发布一份记录然后接下来创建一个工作组
看到没有他会创建一个工作组那这个工作组然后再发发布一份工作草案
然后再发布一份这个候选的推荐
那既然提议的推荐那最后由这个w3c
发布这个推荐
这边具体的步骤你可以看这个
这边有个网站
啊就这边
具体的这个步骤啊其实就是这边
看到没有只不过这个这网站的话就每一步具体在做什么事情他给你说了啊比如提交在做什么事情
记录在做什么事情啊工作组工作草案啊这个你大致可以了解一下
明白没有可以了解一下至少你知道就是整个我们比如说w3c
要发布一项这个新的
这个规范啊他是有一系列步骤的这个你要知道对不对
好然后
这边整体解答啊对于w对于这个微博标准以及w3c的认识理解和认识这个问题
啊这个的话我刚说了这个是不是这回答就比较宽泛了
对不对啊就是首先为为什么要有标准
你这边可以简单说一下啊因为有了标准之后这个沟通才更加的高效
对吧你不同的这个标准得出了这个结果是不一样的啊
那接下来这边w3c的理解和认识那接下来你就介绍一下w3c是什么
那w3c他的这个工作
是做什么啊然后这个w3c他存在的这个意义
是什么大致回答一下就可以了好吧好这些课的话就简单给大家聊了一下关于这个w3c
标准组织啊这些课就先到这里啊再见
by bwd6